[คัมภีร์ร่วมฝัน]
[ตอนที่ 24]
♪ หมอกเย็นยังคงปกคลุมโลกนี้
อยู่มากเพียงใด ♪
♪ โชคชะตาของเราผูกพันกัน
จนกลายมาเป็นหนังสือ ♪
♪ ฟังเสียงลมพูดอยู่ข้างหู ♪
♪ ปณิธานยามค่ำคืน ♪
♪ ดวงตาเฝ้าดูพระอาทิตย์ขึ้น ♪
เป็นท่านจริง ๆ ด้วย
♪ เมื่อใดจะมีหนทางกลับ ♪
หนานเหิง
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ควบคุมชีวิตยากจะควบคุมจิตใจ ♪
♪ ก้าวเข้าสู่วงจรแห่งโชคชะตา
ความเจ็บปวดขมวดปม ♪
♪  เปลี่ยนแปลงไปในพริบตา
เหมือนกับความฝันแต่ช่างแสนไกล♪
เจ้าฟังข้าอธิบายก่อน ข้า...
♪ ความรักและความเกลียดชัง
จะถูกซ่อนไว้ได้อย่างไร ♪
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ควบคุมชีวิตยากจะควบคุมจิตใจ ♪
ได้
ท่านพูดมา
♪ ชีวิตต้องระวังทุกย่างก้าว
สุขทุกข์ล้วนลิขิตมาแล้ว ♪
ท่านพูดสิ
ข้าจะฟังท่านอธิบาย
♪ หากต่อกรกับสวรรค์
จะเปลี่ยนแปลงตอนจบอย่างไร ♪
♪ อยู่ใกล้เพียงเอื้อม แต่ก็ยังต้องจากลา ♪
แม้แต่คำเดียวท่านยังพูดไม่ออก
จะให้ข้าฟังท่านอธิบายอะไร
ข้าขอโทษ
ข้า...
ซ่งอีเมิ่ง
ท่านจงใจเข้าหาข้าทีละก้าว
หลอกใช้ข้า
ท่านเห็นข้าเป็นเหมือนคนโง่
ที่ถูกท่านหลอกจนหัวหมุน
ตอนนี้ท่านพอใจหรือยัง
ข้าโง่จริง ๆ นั่นแหละ
ข้านึกว่าความเจ็บปวดทั้งหมดที่ท่านเจอ
ล้วนเป็นเพราะข้า
ข้ายังกังวลมาตลอดว่า
ท่านจะได้รับบาดเจ็บจากหนานเหิง
ข้าเป็นห่วงท่านมาตลอด
แต่ท่านล่ะ
ท่านล่ะ
ท่านโกหกข้ามาตลอด
หลอกใช้ข้าเสมอ
ไม่ใช่นะ
เจ้าฟังข้านะ
ไม่ต้องพูดแล้ว
ท่านไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
หนานเหิง
ท่านมีโอกาสอธิบายกับข้าตั้งหลายครั้ง
แต่ท่านก็ไม่เคยบอกข้าเลย
ไม่เคยเลยสักครั้ง
ไม่ใช่แบบนั้นนะ
ข้าไม่ได้ตั้งใจโกหกเจ้า
เจ้าเชื่อข้าได้ไหม
เจ้าเชื่อข้าสักครั้งได้ไหม
ท่านอยากให้ข้าเชื่ออะไรท่านล่ะ
เชื่อว่าท่านไม่ใช่หนานเหิง
หรือเชื่อว่าหลีสือลิ่ว
ไม่เคยโกหกข้าเลย
♪ หนึ่งม้วนคัมภีร์ยังอ่านไม่จบ
ต้องพินิจอีกครา  ♪
ท่านพูดสิ
♪ แม้รู้ปลายทางถูกลิขิตไว้แล้วก็ตาม ♪
ข้าบอกให้ท่านพูดไง
♪ โลกสรรพสิ่งล้วนไม่แน่นอน ♪
♪ ใครเล่าจะฉีกม่านหมอกแห่งความสับสน ♪
ซ่งอีเมิ่ง ข้า...
ปล่อยข้านะ
♪ เพื่อแลกคำตอบที่ใจถวิลหา ♪
ซ่งอีเมิ่ง
ข้าต้องทำอย่างไรเจ้าถึงจะให้อภัยข้า
ข้าบอกให้ท่านปล่อยข้า
ข้าบอกให้ท่านปล่อยมือ
ท่านได้ยินไหม
♪ ให้สายลมหวนพลิกบทอดีตของข้า ♪
ได้
ท่านไม่ปล่อยใช่ไหม
♪ ให้พู่กันและหมึก
เขียนเรื่องราวที่เคลิบเคลิ้มของข้า ♪
♪ ต้องดูว่าโชคชะตาปั้นแต่งให้ข้ากี่แบบ ♪
♪ ให้แสงจันทร์ส่องให้เห็นว่า
ข้าเขียนรักและแค้นกี่บรรทัด ♪
♪ ให้ข้าได้พุ่งชนกำแพงทางใต้ ♪
หนานเหิง
♪ แม้ชะตาลิขิตไว้ ข้าก็ไม่เป็นไร ♪
ข้าจะบอกท่านเป็นครั้งสุดท้าย
ข้าเป็นคนโง่มาพอแล้ว
ละครน้ำเน่าแบบนี้ของท่าน
ต่อไปก็ไม่ต้องมาแสดงกับข้าแล้ว
เพราะท่านเป็นแบบนี้
มีแต่จะทำให้ข้ายิ่งเกลียดท่าน
ท่านเข้าใจหรือยัง
♪ ให้ตะวันอัสดงข้ามหิมะขาวอันเวิ้งว้าง♪
♪ ให้ข้าได้เขียนบทใหม่เยียวยาแผลลึกในใจ ♪
♪ ให้อักษรโลดแล่นไป
ดังก้องอยู่ในทุกถ้อยคำ ♪
♪ ขอให้ลมพาข้าไปสู่ความหมายที่ใจปรารถนา ♪
♪ ให้ปลายพู่กันล่องลอยเหนือหน้าผา ♪
♪  ขีดเขียนทุกคลื่นในใจ
ล้วนต้องวัดด้วยใจตน ♪
♪ ให้ตะวันอัสดงข้ามหิมะขาวอันเวิ้งว้าง♪
♪ ให้ข้าได้เขียนบทใหม่เยียวยาแผลลึกในใจ ♪
หาเจอหรือยัง
ท่านแม่ทัพ
ค้นที่นี่แล้ว ไม่เจอใครขอรับ
ตามข้าไปค้นข้างล่าง
♪ ให้อักษรโลดแล่นไป
ดังก้องอยู่ในทุกถ้อยคำ ♪
ขอรับ
แม่นางซ่ง
หลีสือลิ่วล่ะ
เรื่องของเขา
ไม่เกี่ยวกับข้า
แม่นางซ่ง
หมายความว่าอย่างไร
ศาลาว่าการเมืองทำคดี
ต้องจับกุมชาวบ้านผู้บริสุทธิ์ด้วยหรือ
แม่นางซ่งโปรดอภัยด้วย
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับ
นักโทษคนสำคัญของราชสำนัก
ท่านไปอธิบาย
กับท่านแม่ทัพด้วยตัวเองดีกว่า
ฟู่กุ้ย
ซ่งอีเมิ่งถูกหรงหัวพาตัวไปแล้ว
เจ้าไปที่จวนฉู่กุยหง
จับตาดูความเคลื่อนไหวทางนั้น
รายงานข้าทุกเมื่อ
ข้าพูดเจ้าไม่...
องค์ชายจะปิดบังข้าไปถึงเมื่อไร
ท่านลุง
คิดจะกล่าวโทษข้าหรือ
ท่านเป็นที่ปรึกษาของข้า
ข้าทำอะไร
ไม่จำเป็นต้องอธิบายกับท่าน
ซ่างกวานไป๋เฮ่อนั่น
ซ่อนตัวอยู่ข้างกายองค์ชายมาสามปี
เรื่องนี้
ก็ไม่ต้องอธิบายให้ข้าฟังหรือ
ตอนนั้นท่านลุงทุจริตเงินบรรเทาทุกข์
ข้าบอกท่านแล้วว่ามันร้ายแรงแค่ไหน
ข้าเห็นแก่หน้าท่านแม่
ถึงได้ให้โอกาสท่านเป็นครั้งสุดท้าย
คนชั้นต่ำที่โง่เขลาที่สุด
ยังรู้หลักการปกป้องญาติพี่น้อง
หรือว่าองค์ชายจะผลักลุงของตัวเอง
ไปสู่ทางตัน
หรือว่าองค์ชาย
เป็นคนใจจืดใจดำ
คนใจจืดใจดำหรือ
ข้าน่ะหรือใจจืดใจดำ
เรื่องชั่ว ๆ ที่ท่านลุงก่อไว้หลายปีนี้
ข้าปิดตาข้างหนึ่งมาตลอด
หากไม่ใช่เพราะเห็นแก่ความสัมพันธ์ลุงหลาน
ข้าคงเปิดโปงความผิดของท่านไปนานแล้ว
ท่านคงตายไปไม่รู้กี่รอบแล้วด้วยซ้ำ
ในเมื่อวันนี้พูดมาถึงขนาดนี้แล้ว
ข้ามีเรื่องหนึ่ง
อยากถามท่านลุงหน่อย
ศึกที่ผิงหรง
ท่านแอบเล่นตุกติกใช่ไหม
ไม่มีเรื่องแบบนี้แน่นอน
ได้
ข้าจะเชื่อท่านชั่วคราว
แต่หากวันหน้า
ข้ารู้ว่าท่านสมคบคิดกับศัตรูขายแผ่นดิน
ต่อให้ท่านเป็นลุงของข้า
ข้าก็ไม่มีทางปล่อยท่านไปแน่
ข้าเข้าใจแล้ว
องค์ชายรังเกียจที่ข้าแก่แล้ว
ใช้ประโยชน์ไม่ได้อีก
อยากกำจัดให้พ้นถึงจะสาแก่ใจ
ข้าไม่อยากพูดเรื่องพวกนี้กับท่าน
ฉู่กุยหงจับตาดูฉานเจียงเยว่แล้ว
ไม่ช้าก็เร็วต้องสืบหาความจริง
หากไม่จัดการซ่างกวานไป๋เฮ่อซะ
คนที่ถูกฝังจะเป็นท่าน
ข้า
แม่ของท่าน
รวมถึงชีวิตของทุกคนในตระกูลเกาด้วย
คนที่ฝังตระกูลเกาทั้งเป็น
ไม่ใช่ข้า
เป็นท่านต่างหาก
[ก้าวช้าอย่างมั่นคง]
[จวนเชียนอวี่อ๋อง]
ท่านแม่ทัพ
เมิ่งเอ๋อร์
หลีสือลิ่วเป็นนักโทษคนสำคัญ
ของคดีซ่างกวานเฮ่อ
ทำไมเจ้ายังไปหาเขาอีก
พวกเจ้าพูดอะไรกัน
ฉู่กุยหง
ต่อให้ซ่างกวานเฮ่อมีความผิด
เทพท่องรัตติกาลคนอื่น ๆ ก็เป็นผู้บริสุทธิ์
เจ้าไม่ต้องพูดแทนพวกเขา
พวกเขาล้วนเป็นพรรคพวกของหนานเหิง
ไม่มีใครเป็นผู้บริสุทธิ์
ท่านพูดอะไรน่ะ
ทำไมท่านถึงกลายเป็นแบบนี้ไปได้ล่ะ
ตอนยังเด็ก
ท่านสาบานต่อหน้าป้ายวิญญาณของอาท่าน
ท่านลืมไปหมดแล้วหรือ
ข้าไม่เคยลืม
ไม่ให้ผู้บริสุทธิ์ต้องตายอย่างไม่เป็นธรรม
นี่คือคำสาบานของข้าฉู่กุยหง
และเป็นหลักที่ข้ายึดมั่นมาจนถึงทุกวันนี้
ส่วนทุกอย่างที่ข้าทำ
ก็แค่ทำตามกฎหมาย
สมเหตุสมผล
แต่ว่าสั่งปิดฉานเจียงเยว่
ตามจับเทพท่องรัตติกาล
ก็คือการทำให้ผู้บริสุทธิ์เดือดร้อนไปด้วย
พวกเขาเคยช่วยชีวิตข้าไว้
และเคยช่วยท่าน
เคยช่วยเหลือกองทัพเชียนอวี่
แต่ตอนนี้ท่าน
กลับบีบบังคับพวกเขาจนไร้ที่พักพิง
คนที่เจ้าเป็นห่วงจริง ๆ
คือหลีสือลิ่วสินะ
เมิ่งเอ๋อร์
ข้าไม่ได้บังคับพวกเขา
แต่เจ้าต่างหากกำลังบังคับข้า
ข้าบังคับท่านหรือ
ข้าบังคับอะไรท่าน
เจ้ากำลังบังคับให้ข้ากลายเป็นคนแบบหนานเหิง
เขาเป็นคนชั่วในสายตาเจ้า
เขาจึงใช้เล่ห์เหลี่ยมหลอกลวงเจ้า
จนเจ้าเคยชิน
ส่วนข้า
เป็นคนของกองทัพเชียนอวี่
เป็นคนดีอย่างที่เจ้าคิด
ใช้วิธีรุนแรงเข้าหน่อย
เจ้าก็สงสัยในตัวข้าทันที
ทำไม
ทำไมคนดี
ต้องแพ้ให้กับคนชั่วครั้งแล้วครั้งเล่า
คนดีต้องนั่งมองเจ้า
ไปอยู่ข้างกายคนชั่วตาปริบ ๆ
แต่กลับทำอะไรไม่ได้เลย
เพียงเพื่อพิสูจน์ว่าตัวเองเป็นคนดีงั้นหรือ
ฉู่กุยหง
เป็นคนดี
ไม่ใช่เพื่อพิสูจน์อะไรให้ใครเห็น
หากแต่เพื่อให้ใจเป็นสุข
ท่านอ๋องตั้งใจปลูกฝังท่านมายี่สิบกว่าปี
ถ้าเขาได้เห็นการกระทำของท่านในตอนนี้
ถ้าตอนนั้นข้าไม่เลือกที่จะเป็นคนดี
บางทีพ่อข้าอาจจะไม่ตาย
หากเป็นคนดี
ต้องไม่โต้ตอบ
มองดูญาติสนิทตายอย่างอนาถ
ยอมยกคนรักให้คนอื่นครั้งแล้วครั้งเล่า
งั้นข้ายอม
โหดเหี้ยม ชั่วร้าย
กว่าหนานเหิงก็ได้
ทรงพระเจริญหมื่นปี หมื่น ๆ ปี
[ตั้นป๋อจิ้งเฉิง]
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาท
กระหม่อมมีฎีกาพ่ะย่ะค่ะ
ข้าได้ยินมาว่าช่วงนี้
ศาลาว่าการเมืองมีความเคลื่อนไหวไม่น้อย
ว่ามาเถอะ
ช่วงนี้
กระหม่อมจับชาวยุทธ์ได้คนหนึ่ง
นามว่าซ่างกวานไป๋เฮ่อ
จากการตรวจสอบ
คนผู้นี้คือหัวหน้าโจรที่กำลังหลบหนี
จากคดีโจรกรรมในเจียงหนานเมื่อสามปีก่อน
บัดนี้เปลี่ยนแปลงสถานะ
กลายเป็นหัวหน้ารองของเทพท่องรัตติกาล
ในกลุ่มยุทธภพ
คดีโจรกรรมในเจียงหนาน
เป็นคดีที่เจ้าเจ็ดสอบสวนในตอนนั้นมิใช่หรือ
ข้ายังจำได้ว่า
นักโทษในตอนนั้นถูกประหารชีวิตไปแล้ว
ฝ่าบาทตรัสไม่ผิดพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมสงสัยว่า
ตอนนั้นที่องค์ชายเจ็ดทำคดี
อาจมีการบิดเบือนบางอย่าง
ตอนนี้ก็สมคบคิดกับเทพท่องรัตติกาล
กระหม่อมขอร้องฝ่าบาท
รีบรับสั่งให้กระหม่อมนำทัพเชียนอวี่
ปิดจวนองค์ชายเจ็ด
ตรวจสอบและตัดสินลงโทษพ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เรา...
ฝ่าบาทโปรดไตร่ตรอง
แม่ทัพฉู่กล่าวหาลอย ๆ ไร้หลักฐาน
ต่อให้ต้องลงโทษ
อย่างน้อยก็ควรฟังความ
ขององค์ชายเจ็ดก่อนพ่ะย่ะค่ะ
ยังมีอะไรให้พูดอีก
รอให้ท่านพี่ตรวจสอบเสร็จสิ้น
ก็จะเอาหลักฐานทั้งหมด
มาวางไว้ตรงหน้าเสนาบดีเกา
จวนองค์ชาย
นึกจะปิดก็ปิด ด้วยข้อกล่าวหาลอย ๆ
ได้อย่างนั้นหรือ
เจ้ากรมทหารซ่ง
ท่านเป็นผู้นำหกกรม
เรื่องนี้
ท่านคิดเห็นอย่างไร
ใต้เท้าซ่ง
ถามท่านอยู่นะ
เรื่องอะไรหรือ
ง่วงสินะ
เรื่องของพี่เจ็ดไง
องค์ชายเจ็ดหรือ
คนในครอบครัวข้ามีข้อพิพาทกับองค์ชายเจ็ด
ดังนั้นเรื่องขององค์ชายเจ็ด
ถามข้า
คงไม่เหมาะ
แม่ทัพฉู่สงสัยข้า
เช่นนั้นข้าจะพิสูจน์ด้วยตัวเอง
ไม่จำเป็นต้องลากคนอื่นเข้ามาเกี่ยวข้อง
เพียงแต่วันนี้บังเอิญนัก
ข้าก็มีเรื่องจะกราบทูลเช่นกัน
กราบทูลฝ่าบาท
ช่วงที่ผ่านมา
คนที่สมคบคิดกับชาวยุทธ์
และก่อเรื่องไม่หยุดหย่อน หาใช่ใครอื่นไม่
แต่เป็นผู้บัญชาการกองทัพเชียนอวี่
ผู้ว่าการที่ใส่ร้ายกระหม่อม
ฉู่กุยหงพ่ะย่ะค่ะ
เหลวไหลทั้งเพ
ท่านไม่ยอมรับผิด
เจ้าเจ็ด
ปรักปรำขุนนาง
มีความผิดฐานแก่งแย่งแบ่งขั้วอำนาจนะ
ฝ่าบาทตรัสถูกต้องพ่ะย่ะค่ะ
เพียงแต่
เทศกาลโคมไฟวันนั้น
ภายใต้การคุ้มกันอย่างเข้มงวด
ของทัพเชียนอวี่
ที่นำโดยแม่ทัพฉู่
กระหม่อมยังคงถูกลอบสังหารได้
ตอนนี้นึกย้อนกลับไป
ก็ยังหวาดกลัวอยู่
วันนี้แม่ทัพฉู่
มาพูดให้เกิดความสับสน
หันเหความผิดไปให้ผู้อื่น
ดังนั้นมีบางอย่าง
กระหม่อมจำเป็นต้องพูดพ่ะย่ะค่ะ
ไหนลองว่ามาสิ
คดีลอบสังหารในเทศกาลโคมไฟถูกตัดสินว่า
ชาวยุทธ์ปลอมตัวเป็นเทพท่องรัตติกาล
แต่สิ่งที่กระหม่อมยังข้องใจ
มีสองประเด็น
ประการแรก
ผู้ที่รับผิดชอบการวางกำลังป้องกันในวันนั้น
ก็คือทัพเชียนอวี่
แต่ชาวยุทธ์ที่ได้รับบาดเจ็บคนหนึ่ง
กลับฝ่าวงล้อมของแม่ทัพฉู่และทหารนับสิบ
ของทัพเชียนอวี่ออกไปได้
เรื่องนี้พอคิดดูแล้วก็น่าแปลกนัก
ดังนั้นกระหม่อมคิดว่า
จะต้องมีคนร่วมมือกันภายในแน่
ประการที่สอง
คนร้ายมาอย่างลึกลับ
จากไปอย่างลึกลับ
และไม่พบผู้บงการอยู่เบื้องหลัง
ตอนนั้นกระหม่อมจึงสงสัยมากว่า
เหตุใดฝ่าบาทจึงไม่สืบต่อไป
กระหม่อมทำได้แค่ต้องพักเรื่องนี้ไว้ก่อน
เพื่อเสถียรภาพในราชสำนัก
หลายวันก่อน
เพราะคดีของซ่างกวานไป๋เฮ่อ
แม่ทัพฉู่บังคับให้กระหม่อม
ไปที่คุกศาลาว่าการเมือง
แต่บังเอิญ
เกิดเหตุคนร้ายปล้นคุกขึ้นอีก
กระหม่อมเองก็ได้รับบาดเจ็บเพราะเรื่องนี้
ที่น่าประหลาดใจยิ่งกว่าคือ
ตอนที่แม่ทัพฉู่ยังไม่ทัน
จับผู้บงการที่อยู่เบื้องหลังได้
กลับรีบโยน
ความผิดทั้งหมดให้เทพท่องรัตติกาล
เจ้าหมายความว่า
นักฆ่า
และคนร้ายที่ปล้นคุก
ล้วนไม่ใช่คนของฉานเจียงเยว่สินะ
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
กระหม่อมสงสัยว่า
แม่ทัพฉู่ว่าจ้างชาวยุทธ์
ให้ก่อคดีลอบสังหารและปล้นคุก
แล้วโยนความผิดให้กับฉานเจียงเยว่พ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายเจ็ด
หากพูดลอย ๆ ไม่มีหลักฐาน
ก็สามารถตัดสินโทษผู้อื่นได้
งั้นกฎหมายต้าจิ้งจะมีประโยชน์อะไร
ได้ยินหรือยัง เจ้าเจ็ด
ทุกเรื่องต้องมีหลักฐาน
หากเป็นแค่ข้อสันนิษฐาน...
กระหม่อมมีหลักฐานพ่ะย่ะค่ะ
ประกาศเลย
[ตั้นป๋อจิ้งเฉิง]
ประกาศ
ใต้เท้าฉู่เคยเห็นหน้ากากนี้หรือไม่
หากใต้เท้าฉู่ลืมไปแล้ว
ข้าเชื่อว่าองค์ชายสิบแปด
จะต้องรู้ที่มาของหน้ากากนี้แน่
ข้า...
เจ้าเจ็ด
อย่าพูดวกวน
มีอะไรก็พูดมาตามตรง
กราบทูลฝ่าบาท
หลายวันก่อนงาน
เทศกาลโคมไฟ
แม่ทัพฉู่สวมหน้ากากนี้
เข้าไปก่อเรื่องที่ฉานเจียงเยว่
สร้างความบาดหมางกับเทพท่องรัตติกาล
ตอนนั้นมีคนมามุงดูมากมาย
องค์ชายสิบแปดก็อยู่ในเหตุการณ์ด้วย
แม่ทัพฉู่ยังมีอะไรจะพูดอีกหรือไม่
ฉู่กุยหง
เจ้าจะอธิบายอย่างไร
กระหม่อมปลอมตัวเป็นหลีสือลิ่ว
ก็เพื่อจะสืบหาว่า
เทพท่องรัตติกาลกับองค์ชายเจ็ด
สมคบคิดกันหรือไม่
สมคบคิดหรือ
หรือว่าแม่ทัพฉู่คิดมานานแล้วว่า
ข้ากับเทพท่องรัตติกาลเป็นพวกนอกกฎหมาย
ปรักปรำขุนนาง
มีความผิดฐานแก่งแย่งแบ่งขั้วอำนาจ
กราบทูลฝ่าบาท
กระหม่อมคิดว่า
คดีลอบสังหารและปล้นคุก
ล้วนเป็นการระบายความแค้นของฉู่กุยหง
ทั้งยังมีโอกาสฆ่ากระหม่อม
และโยนความผิดให้เทพท่องรัตติกาลได้
ฉู่กุยหงเป็นถึงผู้ว่าการ
กลับใช้อำนาจแก้แค้นส่วนตัว
ละเมิดกฎหมายเสียเอง
สมควรถูกประหาร
หนานเหิง
เจ้ามิไยดีต่อข้อเท็จจริง กลับผิดเป็นถูก
นี่เป็นความผิดฐานหลอกลวงเบื้องสูง
เลิกทะเลาะกันได้แล้ว
องค์ชายสูงศักดิ์กับผู้ว่าการกัดกันไม่เลิก
สภาพดูไม่ได้
แค่ชาวยุทธ์ธรรมดาคนหนึ่ง
กลับทำให้ราชสำนักวุ่นวายถึงเพียงนี้
ข้าว่า
ซ่างกวานไป๋เฮ่อผู้นี้
สมควรถูกประหาร
ดังนั้น
พรุ่งนี้ก็ตัดหัวซ่างกวานไป๋เฮ่อ
แล้วเอาไปประจานเสีย
ฝ่าบาท
คดีนี้ยังตรวจสอบไม่ชัดเจน
ฝ่าบาทโปรดไตร่ตรองด้วยพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายมีจิตใจเมตตา
ข้าเข้าใจ
แต่หากไม่ฆ่าซ่างกวานไป๋เฮ่อเสีย
คดีนี้จะไม่มีวันถูกตัดสินอย่างเป็นธรรม
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์
องค์ชายต้องเป็นผู้คุมการประหารด้วยตัวเอง
หากโจรนั่นตายด้วยดาบขององค์ชาย
แม่ทัพฉู่ก็ควรรับโทษฐานปรักปรำ
สารภาพความจริง
ที่สมรู้ร่วมคิดกับผู้อื่นลอบสังหารองค์ชาย
และลาออกจากตำแหน่งผู้ว่าการ
ลดขั้นเป็นสามัญชน
ท่านอย่ามาใช้อุบายข่มขู่นะ
ถ้าเกิดพี่เจ็ดกับซ่างกวานเฮ่อนั่น
พวกเขาสมรู้ร่วมคิดกัน
แล้วเขาทำใจฆ่าโจรนั่นไม่ลงล่ะ
กระหม่อม
จะปลิดชีพตัวเองในท้องพระโรง
เพื่อชดใช้ความผิดที่ใส่ร้ายแม่ทัพฉู่
พ่ะย่ะค่ะ
วันนี้ท่านลุงล้ำเส้นไปแล้ว
องค์ชาย
สถานการณ์เมื่อครู่
ท่านเกือบเผยพิรุธออกมาแล้ว
ข้าคิดว่าการเดินหมากตานี้
เป็นโอกาสสุดท้ายที่จะบีบให้ฉู่กุยหงถอย
ถ้ายังคิดจะลูบหน้าปะจมูก
มีแต่จะแพ้ทั้งกระดาน
มีเมตตาเฉกเช่นสตรี
ยากที่จะทำการใหญ่
หนานเหิง
เมื่อวานข้าบอกซ่างกวานเฮ่อว่า
หากหลงเชื่อเจ้า
จะต้องแลกด้วยชีวิต
วันนี้เจ้าไม่ทำให้ข้าผิดหวังจริง ๆ
ขอบคุณนะ
เมื่อเป็นเช่นนี้
ไม่ว่าข้าจะทำอะไร
ก็ไม่ต้องพะว้าพะวังอีก
ท่านพี่ ท่านไปพูดอะไรกับเขาเยอะแยะ
คนต่ำช้าแบบนี้
ใช้อากาศหายใจร่วมกับเขา
ยังทำให้ข้าสะอิดสะเอียนเลย
ไป ๆ ๆ
คุณหนู
คุณหนูท่านกินอะไรหน่อยเถอะ
ท่านขังตัวเองไว้ในห้อง
หนึ่งวันหนึ่งคืนแล้ว
ท่านไปเจอเรื่องอะไรมากันแน่
เล่าให้พวกเราฟังหน่อยสิ
คุณหนู
ท่านพี่
[เรือนไหลอี๋]
คุณหนู
ท่านพี่
วันนี้ในวังมีราชโองการ
พรุ่งนี้ซ่างกวานเฮ่อจะถูกประหารแล้ว
ท่านได้โปรดช่วยชีวิตเขาด้วย
องค์ชาย
เสนาบดีเกาได้นำเครื่องแต่งกาย
ที่เกี่ยวกับหลีสือลิ่วในจวนทั้งหมด
ไปทำลายแล้ว
แล้วก็ซ่างกวานเฮ่อ
ตอนนี้
คนที่เฝ้าอยู่ในคุกหลวงศาลาว่าการเมือง
คือกองทัพเชียนอวี่ที่ผลัดเปลี่ยนกันมา
แล้วก็
เสนาบดีเกายังขอกำลังค่ายทหารม้าจากฝ่าบาท
มาเสริมด้วยขอรับ
ลุงของข้าคนนี้
แผนการลึกล้ำจริง ๆ
เขาอยากให้ข้า
ตัดแขนอย่างเทพท่องรัตติกาลให้สิ้นซาก
ต่อไป
คนที่พึ่งพาได้ก็มีแค่เขาแล้ว
องค์ชาย
พรุ่งนี้
ท่านจะฆ่าซ่างกวานเฮ่อจริง ๆ หรือ
ตอนนี้ฝ่าบาท
บีบให้ข้าไปประจำอยู่หัวเมือง
ฉู่กุยหงบีบให้ข้ายอมรับผิด
แม้แต่ท่านลุง
ก็บีบให้ข้าฆ่าคน
ใคร ๆ ก็อยากให้ข้ากลายเป็น
หมากที่พวกเขาเดินได้ตามใจ
แต่ต่อให้หมดหนทาง
ข้าก็จะหลั่งเลือดฝ่าฟันออกมาให้ได้
[เรือนไหลอี๋]
อยากช่วยซ่างกวานเฮ่อ
ตอนนี้มีแค่วิธีเดียว
วิธีอะไร
เริ่มจากคดีในตอนนั้น
ลบล้างความผิดของเขาให้สิ้นซาก
เหลือเวลาแค่คืนเดียว
เกรงว่าจะไม่ทันแล้ว
อาทิง
เจ้าอย่าเพิ่งร้อนใจ
เรื่องยังไม่ถึงตอนจบ
มีโอกาสพลิกสถานการณ์แน่
แต่ตอนนี้พวกเราไม่มีผู้ช่วย
ให้หนานเหิงกับฉู่กุยหงช่วยก็ไม่ได้
แถมให้ท่านพ่อรู้ไม่ได้อีก
ข้าอยาก
ให้เทพท่องรัตติกาลมาช่วย
ถ่วงเวลาประหารไว้
พี่หู่
รีบพูดมา
ได้ข่าวอะไรมาบ้าง
เสนาบดีเกาส่งกำลังพล
จากค่ายทหารม้าสองร้อยนาย
ไปตรึงกำลังเฝ้าอยู่
นอกคุกหลวงศาลาว่าการเมือง
สองร้อยหรือ
จะไปช่วยคืนนี้
เกรงว่าจะยากยิ่งกว่าเดิม
จะช่วยยังไงล่ะทีนี้
นั่นสิ
มีทหารคุ้มกันแน่นหนา
ยากแล้วยังไง
พวกเราเทพท่องรัตติกาลเคยกลัวอะไรที่ไหน
อย่างมาก
ก็แค่ตายก่อนหัวหน้ารอง
พวกเราค่อยเป็นพี่น้องกันในปรโลกอีก
หากใครกลัว
ก็อย่าตามข้ามา
อาหลง
ท่านหมายความว่าอย่างไร
ราชสำนักมีคนเยอะ
พวกเจ้าไปก็ต้องตาย
ข้าไปเอง
ถ้ารอด
ก็รอรับอยู่นอกเมือง
หากตาย
ก็ไม่ต้องช่วย
ไม่ได้
พี่สะใภ้มาแล้ว
คนไหน
มาทั้งสองคนเลย
เปิดประตู
หนานเหิงถอดหน้ากาก
ต่อหน้าพวกเจ้าแล้วหรือ
เขายังข่มขู่พวกเราด้วยว่า
ให้ออกจากเมืองหลวง
ไม่งั้น
จะฆ่าพวกเราซะ
เขาพูดจาโหดร้ายกับพวกเจ้า
เพราะไม่อยากให้พวกเจ้าเสี่ยงอันตราย
เวลานี้ก็ยังพอมีจิตสำนึกอยู่บ้าง
ถ้าเขาเป็นหลีสือลิ่วละก็
พูดจาโหดร้ายแบบนี้ก็เป็นเรื่องปกติ
แต่เขาคือหนานเหิงน่ะสิ
เทพสังหารแห่งต้าจิ้งที่โหดเหี้ยมอำมหิต
จะเป็นลูกพี่ของพวกเราได้ยังไง
หลีสือลิ่วกับองค์ชายเจ็ด
คนไหนกันแน่ที่เป็นหนานเหิงตัวจริง
พี่สะใภ้
ท่านอย่าเสียใจไปเลย
หนาน...
ลูกพี่จริงใจกับท่านนะ
ถึงจะทำกับพวกเราแบบนี้...
หยุด
ตอนนี้ข้าไม่อยากพูดเรื่องพวกนี้
บนโลกใบนี้
ไม่มีหลีสือลิ่วคนนี้อีกแล้ว
ลูกพี่ยังอยู่
หัวหน้ารอง
ก็ต้องช่วยออกมา
พวกเจ้าจะไปปล้นคุกหรือ
- ไม่ได้นะ
แต่พรุ่งนี้หัวหน้ารองจะถูกประหารแล้ว
นอกจากปล้นคุก
พวกเรายังมีวิธีอื่นอีกหรือ
มีแน่นอน
ถ่วงเวลาไว้
พลิกคดีให้เขา
พี่สะใภ้รอง
แบบนี้จะช่วยหัวหน้ารองได้จริง ๆ หรือ
อย่าเรียกมั่ว ๆ
ระวังข้าจะไม่เกรงใจเจ้านะ
ความผิดที่ซ่างกวานเฮ่อก่อไว้
เอาเข้าจริง
ก็คือเรื่องที่เขายักยอกเงินบรรเทาทุกข์
ขอแค่หลุดพ้นจากข้อกล่าวหานี้
หัวของเขาก็จะรักษาไว้ได้
งั้นท่านต้องคิดให้ถี่ถ้วนนะ
หากคดีเจียงหนานถูกเปิดเผย
ก็เท่ากับว่า
เป็นศัตรูกับหนานเหิง
แม้แต่หลีสือลิ่วยังเป็นตัวปลอม
หนานเหิงคิดยังไงสำคัญด้วยหรือ
ที่ข้าช่วยซ่างกวานเฮ่อ
ก็เพื่อสหาย
เพื่อทุกคน
ไม่เกี่ยวกับเขา
ปากว่าตาขยิบ
พี่สะใภ้
ที่จริงลูกพี่ไม่ได้เป็นอย่างที่ท่านคิด
อย่าเรียกมั่ว ๆ
ระหว่างเราสองคนไม่ได้ง่ายอย่างที่เจ้าคิด
เจ้าไม่เข้าใจ
ข้าเข้าใจ
ทำไมข้าจะไม่เข้าใจล่ะ
ท่านชอบหลีสือลิ่ว
หลีสือลิ่วก็ชอบท่าน
ท่านโกรธเพราะลูกพี่หลอกท่าน
แต่ว่า
ลูกพี่เขาก็เป็นคนแบบนี้แหละ
เขามีดีอยู่อย่างเดียว
คือปากแข็ง
หน้าตาเขาดูเย็นชา
แต่จิตใจเขาอบอุ่นนะ
ปกติเขาเจอหญิงอื่น
ก็ไม่แยแส
แต่พอได้เจอท่าน
เขาก็มีความสุขมาก
เขาใส่หน้ากาก
เจ้าจะรู้ได้ยังไงว่าเขามีความสุขหรือเปล่า
ข้า...
พี่สะใภ้รอง
ท่านช่วยใครกันแน่
ยังจะเรียกอีก
ข้าว่าท่านคงใช้ชีวิตสุขสบายเกินไป
ถึงได้เป็นโรคงอแงไร้เหตุผลทุกวัน
คนทั้งโลกมีมากมาย
เจอคนที่ทำให้ใจเต้น
มันง่ายหรือ
อาทิง
ถ้าซ่างกวานเฮ่อหลอกเจ้าแบบนี้
เจ้าจะเชื่อว่าเขาชอบเจ้าหรือ
เขาก็หลอกข้าแบบนี้ไม่ใช่หรือ
นี่...
นี่ไม่เหมือนกัน
ใช่
ไม่เหมือนกัน
ข้าแย่กว่าท่านนิดหน่อย
พอเขาเห็นข้าก็วิ่งหนี
จีบติดแล้วก็ยังหนีอีก
แล้วยังไงล่ะ
หนานเหิงเขาเคยโกหกท่าน
แต่ท่านก็เคยโกหกเขามิใช่หรือ
หนานเหิงเขาชอบท่านหรือเปล่า
ท่านไม่รู้เลยหรือไง
ข้าเคยเห็น
ลูกพี่แอบวาดภาพท่านอยู่ในห้อง
แถมยังซ่อนเอกสาร
ที่บันทึกข้อมูลของท่านเอาไว้
อ่านวันละหลายรอบ
จริงสิ
แล้วก็โลมาสองตัวนั่น
พี่สะใภ้จำได้ไหม
ทุกครั้งที่พวกท่านทะเลาะกัน
ลูกพี่ก็จะเอาไม้
แยกพวกมันออกจากกัน
ทารุณปลาท่านเข้าใจไหม
ทารุณปลา
หนานเหิงเป็นคนอย่างไร
ข้าไม่รู้
แต่เทพท่องรัตติกาล
เชื่อใจหลีสือลิ่ว
เขาบอกว่าชอบ
ก็คือชอบ
ท่านเป็นพี่สะใภ้ของพวกเรา
ตอนนี้เป็น
อนาคตก็เป็น
เป็นตลอดไป
อลังการเชียว
มีคนมากมายส่งข้าไปปรโลก
ถึงกลายเป็นผีก็คุ้ม
ทำไมสีหน้าเจ้าถึงเศร้าขนาดนี้
เจ้ากับซ่างกวานไป๋เฮ่อ
เคยรู้จักกันหรือ
ข้าเศร้าตอนไหน
ข้าอดใจไม่ไหวต่างหาก
มีความสุขจะตาย
เศร้าโศกสหายอาสัญ
เข้าใจถึงความทุกข์ยาก
องค์ชาย
วันนี้มีสายตา
ของทั้งทัพเชียนอวี่จับตาดูอยู่
จะให้เกิดปัญหาไม่ได้เด็ดขาด
องค์ชาย
หากซ่างกวานไป๋เฮ่อไม่ตาย
พรุ่งนี้คนที่ต้องตาย
ในตำหนักใหญ่ก็คือข้านะ
เรื่องไหนสำคัญ
หวังว่าองค์ชายจะไตร่ตรองให้ดี
ท่านเสนาบดีเป็นขุนนางสำคัญของแผ่นดิน
ทั้งยังมีบารมีมากมาย
ท่านพูดล้อเล่นแล้ว
[ประตูหย่งเต๋อ]
หัวหน้าโจรซ่างกวานไป๋เฮ่อ
ทำชั่วมามากมาย
โทษหนักมิอาจอภัย
ฝ่าบาททรงมีพระบัญชา
โปรดเกล้าให้องค์ชายเจ็ด
ควบคุมการประหารด้วยตัวเอง
ให้ดำเนินการประหารทันที
องค์ชาย
โปรดออกคำสั่งเถอะ
ยืนยันตัวตน
ยืนยันตัวตนหรือ
ทำไมองค์ชายต้องทำอะไรเกินความจำเป็นด้วย
หากข้าประหารผิดคน
ฝ่าบาทประทานโทษลงมา
เช่นนั้นก็สมดังใจเจ้าน่ะสิ
ทำอะไรเนี่ย
ปั้นหุ่นดินเผาหรือไง
นี่มันเวลาไหนแล้ว
ยังจะทำหน้าเป็นอยู่อีก
เจ้าจะให้ข้าตายอย่างสบายหน่อยไม่ได้หรือไง
ทำไมต้องทำแบบนี้ด้วย
อยากตาย
ไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
หมายความว่ายังไง
ประหาร
[คำสั่ง]
มีทางลับ
ทางออกอยู่ขวามือ
ตามไปทางขวา
ข้าตัดสินใจแล้วว่าจะตาย
พวกเจ้าไม่จำเป็นต้องเสี่ยงอันตราย
องค์ชาย
ยืนยันตัวตนนักโทษเรียบร้อย
ไม่ผิดตัวแน่ขอรับ
ประหาร
[คำสั่ง]
ช้าก่อน
ข้ามีเรื่องจะพูด
องค์ชาย
ข้าน้อยรู้ว่าตัวเองมีความผิดมหันต์
อยากตายไว ๆ
เพียงแต่
อาการอยากเหล้ากำเริบนิดหน่อย
อยากดื่มก่อนถูกตัดหัวสักจอก
เพื่อเพิ่มความกล้า
องค์ชายโปรดเมตตาด้วย
เจ้าเป็นนักโทษประหาร
จะพูดมากอะไรนักหนา
องค์ชายอย่าถือโทษเลย
หลักจากดื่มเหล้าจอกนี้แล้ว
ข้าจะชดใช้ด้วยความตาย
หากข้าเปิดเผยตัวตนล่ะ
ตายเพื่อชดใช้ความผิด
ถึงยามอู่แล้ว
ลงทัณฑ์เดี๋ยวนี้
ข้าต่างหากที่เป็นผู้คุมการประหาร
ท่านเสนาบดี
คิดจะข้ามหน้าข้ามตาหรือ
ประกาศคำสั่งไปแล้ว
องค์ชายจะถ่วงเวลาไว้ทำไม
หรือว่าองค์ชาย
ตั้งใจถ่วงเวลาไว้
หากมีการเปลี่ยนแปลง
ให้รีบจุดระเบิด
ทำให้เกิดความวุ่นวาย
หาโอกาสช่วยคน
มังกรซุ่มเดินในตลาดผี
เทพท่องรัตติกาลพเนจรใต้แสงโคม
[ประตูหย่งเต๋อ]
เทพท่องรัตติกาลอยู่ที่นี่
ข้าจะดูสิว่าใครกล้าแตะต้องเขา
อาหู่
ยืนนิ่งกันอยู่ทำไม
ยังไม่ไปจับโจรนั่นอีก
♪ มังกรซุ่มเดินในตลาดผี ♪
เทพท่องรัตติกาลอยู่ที่นี่
ข้าจะดูสิว่าใครกล้าแตะต้องเขา
♪ เทพท่องรัตติกาลพเนจรใต้แสงโคม ♪
อาหลง
♪ ฝันหวานในค่ำคืนที่มืดมิด ♪
หนานเหิง
มิน่าเจ้าถึงต้องถ่วงเวลาเอาไว้
♪ ใครกล้ามาร่วมสนุกไม่ใช่เด็กเล่นขายของ ♪
ที่แท้ก็รอพวกนอกกฎหมาย
♪ ย่างก้าวสะเทือนฟ้า ความกลัวยากที่จะดับ ♪
มาช่วยนี่เอง
เจ้ายังกล้าพูดอีกว่า
♪ ทุกหมัด ทุบท่วงทำนองที่บ้าระห่ำ ♪
เทพท่องรัตติกาลไม่เกี่ยวข้องกับเจ้า
[ประตูหย่งเต๋อ]
แม่ทัพฉู่
ท่านอยากจะกำจัดฉานเจียงเยว่ของเรา
ให้ราบคาบมิใช่หรือ
งั้นก็ลองไตร่ตรองดู
ว่าตัวเองจะมีปัญญาหรือเปล่า
มังกรซุ่มเดินในตลาดผี
♪ ข้าขี่สายลมแห่งฉานเจียงเยว่ ♪
เทพท่องรัตติกาลพเนจรใต้แสงโคม
♪ ไม่อาจทนต่อความอยุติธรรมในโลก ♪
♪ ความภักดีสั่นคลอนอยู่สองด้านของตาชั่ง ♪
เทพท่องรัตติกาลอยู่ที่นี่
คารวะขุนนางทุกท่าน
♪ หลอมดาบในมือสลักรอยร้าวแห่งปรโลก ♪
♪ มังกรซุ่มเดินในตลาดผี ♪
เทพท่องรัตติกาลแห่งฉานเจียงเยว่
คารวะขุนนางทุกท่าน
♪ เทพท่องรัตติกาลพเนจรใต้แสงโคม ♪